# BookRead
Здравствуйте, приложение написано в целях обучения, не судите строго. Буду очень рад реквестам и советам.

Идея приложения родилась в 2018 году, когда я составлял список приложений, которые будут созданы во время изучения языка java, как собственные проекты. В этот список попали "Vacuum", "Weather-Statistics" и этот "BookRead". Vacuum был отправной точкой,с помощью которого осваивались основы.
Weather-Statistics позволил поработать с api и сторонними библиотеками (задействованны графики). 
BookRead задумывался, как проект, который будет залит на play market. 

**BookRead**

Разработка до версии с начальным функционалом заняла полтора месяца. Удалось сохранить первоначальную идею, практически неизмененной.

**Технические аспекты**

Приложение взяло за идею совместить чтение и обучение желаемому языку. Для начала была создана читалка, которая работает с форматом fb2. Во время парсинга книги происходит создание таблицы со словами которые будут задействованны в обучении. Их колличество высчитывает алгорим. Затем книгу можно читать в двух режимах. Просто используя приложение, как читалу, а также включив режим обучения, все слова из таблицы будут переведенны с помощью АПИ и замененны в тексте. 

**Алгоритм**

Перевод, без учета контекста, влечет за собой некие последствия в виде неудобности чтения материала. Было принято решение найти баланс между колличеством замененных слов в тексте и их характером. В среднем одна типичная художественная книга будет содержать в себе 200-400 слов для замены в тексте. Которые повторяются определенное количество раз, необходимых для запоминания слова.

**Замена слов**

Поскольку смысл обучения в повторении, используются слова, которые повторимы в тексте(нужное колличество повторений считает алгоритм, число от 5-30). Первая замена имеет вид "слово (перевод)". Что бы пользователь запомнил данную замену. Последующие замены, просто замещают слово переводом. 

**Функционал**

На момент бета теста приложение имеет следующие возможности.
- открытие документов формата fb2
- библиотеку с возможностью просматривать свои добавленные книги с обложкой. Ознакамливаться с названием, автором и анотацией.
- настройки (шрифт, размер текста, фон во время чтения, ориентация экрана)
- чтение книги, просматривание состояния прогресса
- тап по центру экрана позволяет произвести быстрое перелистывание на нужную страницу, а также перейти в настройки
- запоминание прогресса
- режим обучения, уникальный в своем роде
- длинный тап по центру экрана откроет список слов для обучения, можно удалить надоедливые

**Спасибо за внимание)**
